이봐, 바비
어이
그래
집에는 어떻게 갔을까?
나라도 안왔으면
갈만한 곳 있을까?
- 사람들 없는 곳
- 찾아보면 다 있겠지
버스 운행표를 주던데
- 와줘서 고마워
- 별 소릴
2x05 - The Truth About Unicorns
한글자막 by 클라투
jinubeck@naver.com
괜찮아?
당신 생각만큼은 아냐
출소한게?
그래
당신도 다 알겠지
그래, 상황이야 어쨌든
다시 돌아가는 건 못할 짓이지
애들이 보고싶겠군
가끔 침대에 있으면
애들이 예전처럼 품안에
들어오는 것만 같았지
애들이 너무 어려서
잠을 못이루는거야
데바가 힘겨워하더군
엄마가 필요해
맥스는 어때?
내가 보기엔
스케이드보드에 미쳐있던데
조만간 귀찮을만큼
직접 보게 될거야
잠시 세울 수 있을까
나 배고파
- 먹을만 해?
- 음
교도소 음식은
얼마나 기억해?
한 번은 그랬지
교도소장 생일이던가
무슨 기념일이던가, 모르겠어
우리에게 특식을
주고 싶었던거야
요리사들에게 집채만 한
스테이크를 만들게 했지
썩 괜찮았어
후식은 감자와
파이가 나왔고
재밌더군
어떤 친구들은 냄새만 맡는거야
그러니까, 너무
오랫만이었거든
또 어떤 친구들은
자기 자리로 가져와서는
- 그걸 보더니 질질 짜는거야
- 무슨 말인지 알겠어
그런데 어떤 친구들은
스테이크를 들고 그걸
벽에 내동댕이 치더군
좇까라 그거지,
뭔지 알겠어?
숀, 이리 안오니?
- 내 거에요!
- 어서 내놔!
- 왜 나만 그래요
- 오빠면 모범을 보여야지
이럴 거라고 했지!
가서 말해줘야겠군
난 숀 편이니까
- 돌려써야지
- 여자애 편을 들까?
그래, 그게 내 말이야
- 꼭 밴쉬같군
- 음, 그렇지도 않은데
어머, 세상에
이것 좀 봐
데바도 똑같은게 있어
이걸 좋아했거든
잠도 같이 자고
학교에도 갖고 가고
그 애가 어렸을 때
마지막 유니콘을 읽어줬거든
제일 좋아했던 책이야
할 수만 있으면
네 꿈에 들어가
널 지켜줄 텐데
어, 다음이 뭐더라
네가 내 꿈을 안꾸면
난 들어갈 수 없단다
잘 알고 있네
- 그 책을 읽었다고?
- 빵에서. 작은 도서관이 있어
뭔데?
- 아냐
- 말해
그냥...
내가 자리를 비웠을 때
난 잃은게 뭔지 안다고 생각했거든
그런데 절반 밖에는
모르고 있더라고
애한테 사줘
- 이거 레벨겁니까?
- 잘 아시네요, 모형 만드시우?
까마득히 전에요
- 얼마죠?
- 10달러에요
고마워요
모형 비행기를
만든 줄은 몰랐는데
내가 어렸을 때
기껏해야 그 때만
노인네와 함께 했지
모형 비행기나
만들면서
그렇게 알고 지냈는데도
- 아버지 이야긴 없었잖아
- 그래?
굳이 지금 할 필요있나
뭔데?
아냐, 아무것도
보안 카메라야, 오른쪽 위
구석에서 돌아가고 있어
밤에 털리면
별 수 없잖아
너무 자리를 오래 비웠네
렌즈밖으로 둥근 모양 보여?
그게 LED 조명이야
어숨 속에서도 찾아내지
하지만 쇼 윈도우의
바이콘 카메라는...
- 저게 카메라야?
- 그래, 그것도 무선이지
신호 끊는거야 일도 아니지
완전히 싸구려거든
- 당신 말 들어야겠군
- 그럼, 그래야지
금고까지 같은 종류면
이런 건 애들 장난이지
근데 당신이 앞에서
시간 다 보내버리면...
블록 전체에 뒤로
골목이 지나가던데
아마 문도 나있겠지
멋진데
- 뭐지?
- 저 차
- 끄나풀이야?
- 모르겠어
- 전에도 본 적 있어?
- 두 번이나
어디서?
다음 길에서 위로,
한 블록 밖에서 우회전
- 그 운전사야?
- 못 봤어. 썬팅한 유리라
- 트럭을 이리 끌고올께
- 알았어
- 뒷 쪽이야
- 나도 알아
여기서 기다려
실례할께요
무슨 일이시죠?
네, 미안합니다
친구 차 같아서요
죄송한데 좀 도와줄래요?
- 그러죠
- 고마워요
너무 많이 샀나봐요
고마워요
어디 가는거야?
고속도로는 저 쪽이잖아
응, 돌아가는게
좋을 것 같아서
- 보여줄 것도 있고
- 그게 뭔데?
두 시간 이상은
안 걸릴 거야
집에 가는게 그리
급한게 아니라면
집이라
잠시만
보여줄 게 있어
우리가 갈 곳이지
우리 집이야
우리 집이네
그럴 줄 알았지. 모르겠어
여기서 사라졌어
- 어머, 여길 사둔거야?
- 현금으로
세금 때문에
부동산 신탁도 들었지
보고 싶어할 것 같아서
멋진 계획이었지
나도 생각해 봤어
이제 나도 떠야겠지
밴쉬에 온 후로...
당신과 당신 가족을
망친 것만 같아서
그러려던게 아냐
근데 벌어진 일
어떻하겠어
당신도 그랬잖아
어쨌든 언제까지 보안관
행세할 수는 없지, 안그래?
그래, 하지만
어디에 가서...
뭘 하려고?
그냥 가지 뭐
이리 올 수도 있고
모르겠어
사람들에게 했던 일을
계속 할 수는 없으니까
더 이상은
내가 출소해서
당신을 찾았더니
당신은 집에
가족까지 있었지
모든 걸 가지고 있었잖아
나와 함께 하기로 했던 걸
그게 정말 날
미치게 만들더군
그러다 데바를 봤지
게다가 사실 난
가고싶지도 않았어
눌러앉자고 생각했지
당신을 지켜주면서...
- 아빠에게서
- 그래
그러니까, 난 믿었어
정말 믿었다고
하지만 래빗은 늘
날 뒤쫓았던거야
당신이 아니라
그래서...
당신을 위해서라면 내가
여길 떠나는게 최선이야
뭔데?
아무 것도 아닐거야
여기 있어
- 후드 보안관
- 라신 요원님
어서 가죠
FBI께서 친히 방문하셨군
- 알 만해
- 호프웰 부인
축하합니다
출소하셨다니
- 아무데나 앉으시죠
- 그게 필요있겠소?
그럴지도요. 왜 이리
왔는지 말해줄 겁니까?
그 안에 있는 동안
손님이 오셨다던데
- 아, 아셨군요?
- 나중에야 알았지
날 잘 모를텐데
만약 날 알았다면
래빗을 잡아넣는게
얼마나 큰 일인지
알겠지
왜죠? 당신과 래빗은
무슨 관계죠?
요원 초창기 때...
다각도로 조사하다가
래빗 사건을 맡았었지
헤드라인 몇 개쯤 따내고
출세할 줄만 알았지
근데 너무 성급했어
그쪽 변호사에게 발린거지
도청장치도 무용지물 됐고
일주일 후에
내 비밀 정보원이
아스토리아에서
살해됐더군
와이프는 물론
두 딸들까지
그러니 내 생각엔
그 일 이후 그가 죽인
딸들과 모든 사람들은
나 때문인 것만 같았지
재떨이 있나?
끊을 생각도 못했군
워낙 좋아하다보니
그런데 이제는 내게
시간도 별로 없다더군
6개월이나, 1년쯤...
우리가 죽으면 무슨 일이
생길지 나도 모르겠지만
그 죽음을 머릿 속에
담아가고 싶진 않네
눈물 나는 이야기군요, 하지만 왜
우리 뒤를 밟는지 설명이 빠졌군요
출소하기만 기다렸지
래빗도 기다릴 테니까
아직도 그 생각뿐이네
그럼 우린 미끼였나요?
- 정확히!
- 하지만 틀렸어요
따라오시지 않을 거에요
지쳤고, 쇄약해졌으니까
- 이미 포기했죠
- 어떤가, 보안관?
자네도 래빗이 용서하고
잊기로 했다는 걸 믿겠나?
아뇨 / 나보다 아빠를
더 잘 안다고 생각해?
그가 알고 있는게 아니라
내가 아는 부분이 중요해
래빗이 나타났을 때
등장할 계획이었군요
맞네. 그에게 정의를
전달해줄 생각이었지
그가 죽을 때까지
갈겨댈 셈이었네
그러다 죽기라도 하면
운으로 돌리실 건가요?
자네도 자기 자신밖에
자책할 사람이 없겠지
근접거리에 있던 건
자네뿐이었으니까
그걸 생각하면 자네 뒤를
봐주는 걸 고마워 해야지
이 사람 말 들었어?
우리더러 감사하라는데
- 어떻게요?
- 힘을 합쳐야지
- 퍽이나요
- 못할 건 뭐지?
- 당신이 못미더우니까
- 믿어보라니까
- 자네 둘다
- 왜죠?
우선은, 난 다 알거든
자넨 루카스 후드가 아냐
어이, 이봐요, 이봐
총은 넓은 칸에 있네
난 아직 당신 말을
기다리는 중인데
15년 전,
캐피탈 다이아몬드 회사
뭐라구요?
그날, 도둑 둘이 침입해서
한 명은 그냥 내뺐지
년인지 놈인지
잡히지 않았어
하지만 자네는 그리 운이
좋질 못했어, 안 그런가?
보너 형사가 심문할 때
거기에서 다 지켜봤네
모르쇠로 일관하더군
이런, 우린 아직도
자네 실명을 모르지
그러다 밴쉬에 가보니
자네가 떡하니 있더군
루카스 후드
보안관이라, 역시
- 뭔가 착각하시는 것 같은데...
- 아니, 아니, 아냐
시간 낭비 말게
숲에서 파낸 그 시체중에
한 구가 사라졌었지
누군가 시체를
치우고 싶어한거야
DNA 추적 샘플이
채취되기 전에
사실은, 그 양반이
죽을 때 입은 옷에
DNA가 충분히
남아있던거지
그리고 그 DNA는
루카스 후드것이었어
사법기관내 모두가 그렇듯
혈액 프로파일까지 있었지
그럼 미스테리는
전부 풀린건가?
여기에 물 좀
더 채워주겠나?
당신이 누군지 알아
그냥 보낼 수 없어
이 일 때문에
죽을만큼 죽었어
그럼...
자네들 협조를
기대해도 좋겠나?
더는 안 돼
우리가 래빗을
찾는 걸 도우면...
그 다음은 뭐죠?
그렇게만 해주면
내가 생각하기엔,
다음 질문을 던질
필요도 없겠지
무슨 질문이요?
무슨 질문일까?
자네 둘은
도대체 누굴까
- 괜찮아?
- 그래
가만히 있어
셋 셀거야, 알지?
여기야!
젠장
래빗이야
뒤쫓는 걸
멈추지 않을거야
- 둘다 죽을 때까지
- 그래
난 여기 있을께
음
- 이제서야 왔군
- 네
하루 늦었네
안 그런가?
네, 좀 돌아왔죠
그래, 어땠나?
누군가 우릴
죽이려 했죠
래빗쪽 사람들인가?
여전히 활보하는군
무슨 일이 있었나?
알겠네
그럼, 내가 보기엔
금방 뜨지는 않겠군
그럴 순 없죠
유감이라곤 못하겠군
더 머무른다니
설명할 도리가 없네
자네 덕에 내가 다 젊어진다니까
게다가 위스키
인심도 후하지
게다가 끝내주는
내 위스키라니
아시겠지만...
앞만 보고 달려갈
생각을 할 때면...
자꾸 뭔가
걸리적거려요
이를테면...
그러니까...
젠장, 모르겠어요
신경쓰이는게 많군
우리같은 사람들에게
바가 무슨 필요겠나
우린 우리만의
감옥을 지은거야
우리처럼 산다면
말할 나위도 없지
우린 상상도 못할 곳에서
우리 자신을 발견하겠지
뒤돌아보면서 궁금해하지
우리가 어찌 오게 됐는지
그리고 왜 자네가
떠날 수 없는지를
우리에겐 뭔가
하자가 있어
다들 갖고 있는 게
우리에겐 빠져있지
정착하게 만들어주고
평화와, 더 나은 삶의
꿈을 찾도록 해주지
자네나 나같은 사람들은
그런 꿈이 가당치도 않아
- 어째서죠?
- 우리의 업보랄까
그런 꼴을 못보는
허깨비같은게 있지
집어치워요
한글자막 by 클라투
jinubeck@naver.com
(쿠키 영상 있습니다)